## Alina_Too_Easy_Travel_bot
Бот для телеграмм, общается с API hotels.com, предлагает варианты размещения в отелях, по запросу, принимает запросы на поиск номеров в отелях, фотографии отелей тоже показывает.

### команды
- /start, /help - приветствие, листинг команд запросов к боту.
- /lowprice - запрос самых дешевых отелей. Обратите внимание, от $10 это хостелы.*
- /highprice - запрос самых дорогих номеров в отелях.
- /bestdeal - запрос к предыдущим; плюс расстояние от центра, ценовой диапазон
- /history - история запросов хранит цены, даты, отели. Без фотографий.
#### *запросы делаются в расчете на одного человека.

## Подготовка к размещению (далее, на примере gentoo/linux)
проверьте, что python есть, и он нужной версии
>emerge -pv python

или, чтобы обновить
> emerge -av python

при необходимости установить pip
> emerge dev-python/pip
 
Далее, копируем код бота, например в /opt/alinabot<br><br>
Теперь нам нужен файл requirements.txt, из него установим зависимости
> pip install requirements.txt --user

В случае устаревшей системы может помочь ручное добавление, без претензий на версии:
>pip install loguru --user*<br>
pip install requirements.txt --user<br>
pip install pyTelegramBotAPI --user

#### * возможно, в вашей версии linux параметр --user будет не нужен
## Конфигурация

Смотрим в файл config.py, (переименуйте файл config.py.tmpl в config.py)<br>
* TOKEN генерится через https://t.me/BotFather, подробности найдете, это не сложно.
* RAPID_KEY надо получить после регистрации в https://rapidapi.com/apidojo/api/hotels4/
* locale.setlocale имеет смысл подбирать отдельно для windows и для linux, или устанавливать вручную локаль
* database_name - файл с базой запросов, по умолчанию, хранится в папке проекта ./database/alinabot.db

## Запуск
* Ничто не мешает запускать проект прямо в PyCharm (запускаем файл main.py)
* Но если разместили на серверной стороне
> python main.py

Для конструирования сервисной службы на linux гуглите примеры.

## Обратная связь
* 9212010568@inbox.ru

Какое-то время бот можно будет попробовать по ссылке в телеграм https://t.me/Alina_Too_Easy_Travel_bot <br>
связь через почту.
